1. Принстонская ортогональная RISC архитектура
Принстонская архитектура, предусматривает хранение программ в общей памяти с данными.
RISC (Reduced Instruction Set Computing) – вычисления с сокращѐнным набором команд. 

2. Что такое пин и порт?
Пин – это конкретная нога микроконтроллера, имеющая свой номер, по которому к ней можно обратиться. 
Порт – это совокупность пинов. 

3. Для чего нужны регистры PxIN и PxOUT?
PxIN – каждый бит регистра отражает величину входного сигнала на соответствующей ножке (пине) ввода/вывода, когда она сконфигурирована на функцию ввода/вывода;
PxOUT – каждый бит в регистре содержит значение, которое будет выведено на соответствующую ножку ввода/вывода, сконфигурированную на функцию ввода/вывода и имеющую направление на вывод;
PxDIR – каждый бит в регистре позволяет независимо от выбранной для этой ножки функции (ввод/вывод или периферия) выбрать направление соответствующей ножки: 0 – вход, 1 – выход;
PxREN – каждый бит в регистре включает или отключает подтягивающий резистор соответствующего ножки ввода / вывода.;
PxSEL – выбор функции вывода: 0 – I/O, 1 – периферия;
PxIES – каждый бит в регистре определяет направление перепада для генерации запроса на прерывание: 0 – по фронту, 1 – по спаду;
PxIFG – каждый бит в регистре соответствует флагу запроса на прерывание по соответствующей линии ввода/вывода.
PxIE - разрешение прерывания.

4. Что такое прерывание?
Различают следующие виды прерываний:
- системные немаскируемые (сигнал RST/NMI в режиме NMI, сигнал от сторожевого таймера, сбой тактового генератора, ошибка доступа Flash-памяти);
- пользовательские немаскируемые (сбой напряжения питания от PMM, доступ к несуществующей памяти, события буфера JTAG);
- маскируемые прерывания (генерируются периферийными модулями).
Маскируемые прерывания могут быть отключены (замаскированы) индивидуально или все сразу (бит GIE регистра состояния SR).

Микроконтроллер имеет следующую структуру прерываний:
- векторные прерывания без необходимости опроса;
- векторы прерываний расположены вниз от адреса 0FFFEh.

5. Порядок обработки запроса на прерывание в MSP430.
При возникновении прерываний выполняются следующие действия:
1. Завершается выполнение текущей инструкции.
2. Счетчик команд PC, указывающий на следующую инструкцию, сохраняется в стеке;
3. Регистр состояния SR сохраняется в стеке.
4. Выбирается прерывание с наивысшим приоритетом.
5. Сбрасывается флаг запроса на прерывания, если данному вектору соответствует единственному источник. 
Если источников несколько, флаг завтра на прерывание необходимо сбрасывать программно.
6. Все биты регистра состояния SR кроме SCG0 сбрасываются в 0; т.к. бит GIE = 0 маскируемые прерывания запрещаются.
7. В счетчик команд PC загружается содержимое выбранного вектора прерывания.

6. watchdog timer
Сторожевой таймер, реже контрольный таймер — аппаратно реализованная схема контроля над зависанием системы. 
Представляет собой таймер, который периодически сбрасывается контролируемой системой. 
Если сброса не произошло в течение некоторого интервала времени, происходит принудительная перезагрузка системы
