1. Что такое таймер?

Таймер – это техническое устройство в заданный момент времени выдающее определенный сигнал.

2. Отличие сторожевого и интервального режима WDT.


WDT может быть сконфигурирован как интервальный и генерировать сигналы прерываний по истечении заданного промежутка времени.
Сторожевой генерирует сигнал сброса PUC. Может использоваться для определения программных сбоев
Интервальный генерирует сигнал запроса на прерывание. Может использоваться для генерации интервалов времени (обработка исключительных ситуаций ложится на программиста)



3. Характеристика режимов счета TA/

В режиме прямого счета таймер считает от 0 до значения, установленного в регистре TAxCCR0. 
При достижении установленного значения таймер продолжает счет с 0. Количество тактовых импульсов в периоде равно TAxCCR0+1. 
Флаг прерывания TAxCCR0 CCIFG устанавливается, когда счетчик досчитал до значения TAxCCR0. 
Флаг прерывания TAxCTL TAIFG устанавливается, когда счетчик переходит от TAxCCR0 к 0.

Непрерывный режим можно использовать для генерирования независимых выходных интервалов и временных частот. 
При окончании любого из интервалов, генерируется прерывание. Следующий временной интервал добавляется к TAxCCRn 
обработчиком прерываний. Можно генерировать столько независимых интервалов, сколько имеется регистров захвата/сравнения

В реверсивном режиме таймер считает от 0 до значения, установленного в регистре TAxCCR0. 
При достижении установленного значения таймер продолжает счет в обратном направлении к 0. 
Период счета равен удвоенному значению TAxCCR0. Направление счета запоминается, что позволяет выполнять остановку таймера, 
а затем продолжить счет с прерванного места.

+ режимы захвата и сравнения



4. Назначение выхода таймера.

Конфигурируется для работы с периферией

TAxCCR0 можно менять во время работы таймера (счет вверх). Если новое значение меньше текущего – таймер обнуляется
(может занять один дополнительный такт)
TAIFG устанавливает при переполнении счетчика (т.е. переходе из TAxCCR0 в 0 или FFFFh в 0 в зависимости от режима) 
Флаг TAxCCR0 CCIFG сбрасывается автоматически Остальные флаги необходимо сбрасывать программно(обращение к TAxIV)
Вектор TIMERx_A1_VECTOR отвечает за обработку прерываний от всех регистров захвата/сравнения (определение источника
осуществляется по TAxIV)



5. Для чего нужны регистры захвата/сравнения?

Режим захвата выбирается, когда CUP = 1. Используется для записи времени какого-либо события
Режим сравнения выбирается, когда CUP = 0. Используется для генерации на выходе ШИМ-сигнала или прерывания через заданный временной интервал.
Когда счетчик достигает значения TAxCCRn, устанавливается флаг прерывания CCIFG, внутренний сигнал EQUn устанавливается в 1




6. Что представляет собой RTC и для чего он нужен?

Таймер часов реального времени RTC_A представляет собой конфигурируемые часы реального времени с функцией календаря и счетчика
общего назначения. Поддерживает выбор формата BCD или двоичный в режиме часов реального времени, имеет программируемый будильник,
подстройку коррекции времени, возможность прерываний.


7. Таймеры А и Б

Таймер В идентичен таймеру А, но со следующими исключениями:
· Длина таймера В программируется и может составлять 8, 10, 12 или 16 бит
· Регистры TBCCRx таймера В имеют двойную буферизацию и могут группироваться
· Все выходы таймера В могут быть переведены в третье (высокоимпедансное) состояние

Таймер А Доступно 4 режима счета
Таймер А – это 16-разрядный таймер/счетчик с широкими возможностями по использованию прерываний, 
которые могут генерироваться счетчиком в случае переполнения и от каждого регистра захвата/сравнения.

Таймер А обладает следующими возможностями:
· асинхронный 16-битный таймер/счетчик с четырьмя рабочими режимами;
· выбираемый и конфигурируемый источник счетного импульса;
· три конфигурируемых регистра захвата/сравнения (в таймере TA0 их 5);
· возможность множественного захвата/сравнения;
· возможность генерации прерываний при переполнении;
· Возможность деления частоты

Источниками входного импульса для таймера А могут быть следующие тактовые сигналы:
ACLK, SMCLK, внешние CAxCLK, INCLK. На входе имеется программно доступный делитель частоты, который позволяет снижать частоту в 2,3,4,5,6,7,8 раз.

Таймер B имеет ряд отличий от таймера А:
· 7 регистров захвата/сравнения;
· разрядность счетчика программируется (8, 10, 12, 16 бит);
· регистр TBxCCRn с двойной буферизацией и может быть сгруппирован;
· все выходы имеют высокоимпедансное состояние;
