1. Принцип работы компаратора

Компаратор сравнивает аналоговые напряжения на входах «+» и «-». 
Если вход «+» более положителен, чем вход «-», на выходе компаратора CAOUT появляется сигнал высокого уровня. 
Компаратор может быть включен или выключен с помощью управляющего бита CBON.
Если компаратор не используется, для уменьшения потребляемого тока его необходимо выключать. 
Когда компаратор выключен, на выходе CBOUT всегда сигнал низкого уровня.

2. Режимы выборки АЦП.

Расширенный и импульсный режимы.

3. Отличие импульсного и расширенного режима.

Расширенный режим выборки выбирается, когда SHP=0. 
Сигнал SHI напрямую управляет SAMPCON и определяет длительность периода выборки tsample. 
Когда SAMPCON имеет высокий уровень, выборка активна. 
Переход сигнала SAMPCON с высокого уровня на низкий стартует преобразование после синхронизации с ADC12CLK.


Импульсный режим выборки выбирается, когда SHP=0. Сигнал SHI используется для запуска таймера выборки.
Биты SHT0x и SHT1x в ADC12CTL0 управляют интервалом таймера выборки, который задает период tsampe выборки SAMPCON. 
Таймер выборки оставляет высокий уровень SAMPCON после синхронизации с ADC12CLK для запрограммированного интервала tsampe.
Общее время выборки равно tsampe плюс tsync.
Биты SHTx устанавливают время выборки в 4 раза больше чем ADC12CLK. 
SHT0x устанавливает время выборки для ADC12MCTL0-7, а SHT1x устанавливает время выборки для ADC12MCTL8-15

4. Назначение потенциометра и его инициализация

Измеряет напряжение относительно какого-то опорного.
Нужно на P8.0 подать высокий уровень, чтобы подать на резистор разность потенциалов.
Потенцио́метр — измерительный прибор, предназначенный для определения напряжения путём сравнения двух,
в общем случае, различных напряжений или ЭДС с помощью компенсационного метода. 
При известном одном из напряжений позволяет определять второе напряжение.
Cигнал с потенциометра подан на вывод A5 контроллера. Он соединен с соответствующими каналами (CB5, A5) на входах компаратора и АЦП. 
Поскольку данный вывод разделен с цифровым I/O (P6.5), его необходимо переключить в режим периферийных устройств на ввод данных.
Порт P8.0 необходимо использовать в цифровом режиме на выход, подав на него высокий уровень, чтобы подать на резистор разность потенциалов.

5. Устройство сенсорных кнопок



6. Методы измерения емкости сенсорных кнопок.

RC:
При приближении к сенсору меняется магнитное поле и, следовательно, емкость.
Количественная характеристика нажатия получается путем измерения емкости тач-сенсора. 
Очевидно, что магнитное поле сильно зависит от условий внешней среды, поэтому требуется отслеживание фонового уровня.
Один из методов измерения — RC-метод. 
Он основан на измерении времени разряда RC-цепи. Резистор включается между землей и сенсором, 
сенсор подключается к цифровому I/O. На I/O подается «1» и конденсатор быстро заряжается.
Читается время таймера. После этого I/O устанавливается на вход с прерыванием по спаду, 
контроллер переводится в режим LPM0. Конденсатор разряжается через резистор, когда напряжение станет меньше порога, 
произойдет прерывание. Обработчик прерывания вновь читает таймер, вычисляет время разряда, после чего микроконтроллер выводится из LPM0.

RO:
Другими методами, используемыми для измерений, являются RO-метод (Relaxation Oscillator) и fRO (fast scan Relaxation Oscillator).
В случае RO-метода считается количество тактов релаксационного генератора за некоторое время. Генератор включает в себя сенсор и компаратор:
В случае fRO-метода измеряется длительность периода одного такта релаксационного генератора.
Он подобен RC-методу, но использует релаксационный генератор, а не RC-цепочку

7. Зачем мы используем ацп

Из термодатчика идет аналоговый сигнал, а нам нужен цифровой
