1. Какие есть источники тактирования? Какие их частоты?
 внутренний генератор низкой частоты со сверхмалым потреблением (VLO), около 9,4 КГц;
 внутренний низкочастотный генератор (REFO), 32 Кгц;
 32 КГц кварцевый генератор (XT1 LF);
 интегрированный внутренний цифровой управляемый генератор (DCO), стабилизируется с помощью цифровой автоподстройки частоты (FLL –frequency locked loop);
 высокочастотный кварцевый генератор (XT2) 4 – 32 МГц. На плате используется резонатор 4 МГц.


2. Какие есть тактовые сигналы и для чего они предназначены?
Три синхросигнала выбираются из этих источников:
 вспомогательная тактовая частота (ACLK);
 главная частота (MCLK), используется для тактирования процессора;
 SMCLK (Sub-Main), используется для тактирования периферии;
 буферный выход частоты ACLK/n (n = 1, 2, 4, 8, 16, 32).

3. С помощью каких параметров можно менять DCOCLK?
Поле FLLREFDIV задает делитель (/n) этой частоты: 1,2,4,...,16. 
Поле DCORSEL (регистр UCSCTL1) задает один из 8 диапазонов частот. 
Поле FLLN (регистр UCSCTL2) задает множитель, определяющий 1 из 32 уровней N внутри диапазона. Поле FLLD (регистр UCSCTL2) задает делитель D = 1, 2, 4, ..., 32 для частоты DCOCLKDIV на выходе.

4.   Сколько режимов пониженного энергопотребления есть у MSP430F5529? Какие?
7 режимов пониженного энергопотребления: LPM0 – LPM4, LPM3.5, LPM4.5.

5. Характеристика режима LPM0 и LPM4
Режимы LPM0 – LPM4 конфигурируются битами CPUOFF, OSCOFF, SCG0, SCG1 регистра состояния
микроконтроллера SR:
бит 4 – CPUOFF. Установка бита отключает процессор микроконтроллера;
бит 5 – OSCOFF. Установка бита отключает генератор частот, если только он не используется для  формирования тактовой частоты MCLK или SMCLK;
биты 6, 7 – SCG0, SCG1 — отключение системного тактового генератора 0 (1), какого именно, зависит от серии устройства, например FLL или DCO.

Как видим, во всех режимах отключается ЦПУ. При этом в LPM0 и в LPM1 тактирование периферии разрешено, DCO разрешен, если является источником для частот ACLK или SMCLK;
Самоактивация возможна для режимов LPM0 – LPM3, в этих режимах доступны следующие источники
прерываний: таймеры, включая WDT и RTC, АЦП, DMA, USART, цифровые входы-выходы, компаратор, внешние прерывания, USCI, а также другая периферия микроконтроллера и внешние прерывания. В режиме LPM4 самоактивация невозможна, доступны только внешние прерывания.

6. Принципы программирования устройств с низким энергопотреблением (и их использование в коде ЛР2)
* Максимально длительное время нахождения в режимах пониженного энергопотребления
* Использование прерываний для управления ходом выполнения программ и «пробуждения» контроллера
* Включение периферии только по мере необходимости
* Использование вместо программно реализуемых функций встроенные периферийные модули с низким энергопотреблением
* Использование вычисляемых переходов и быстрых табличных вычислений вместо опроса флагов и длительных программныхвычислений
* Избегать частых вызовов подпрограмм, чтобы снизить накладные расходы
* Использовать однотактные регистры ЦПУ в длинных процедурах
* Отключать неиспользуемые сегменты памяти

7. Тактирование (внутренние генераторы и кварцевые резонаторы и условия их работы, работа управляемого цифрового генератора и блока автоподстройки частоты, синхросигналы и их назначение)



8. Режимы пониженного энергопотребления (характеристика режимов, условия входа/выхода)
